Less taxes?
Weniger Steuern?
Blame the immigrants.
Die Schuld der Einwanderer.
It's a strong title, no doubt, but let's go straight to the point in this in-depth study.
Es ist ein starker Titel, kein Zweifel, aber lassen Sie uns in dieser Vertiefung direkt auf den Punkt kommen.
Today we dive into a massive and extremely rigorous study conducted in six different nations
Heute tauchen wir in eine gigantische und äußerst strenge Studie ein, die in sechs verschiedenen Nationen durchgeführt wurde
that reveals something incredible.
und etwas Unglaubliches enthüllt.
The hidden psychological link between what citizens think of immigrants and their
Die verborgene psychologische Verbindung zwischen dem, was die Bürger über Einwanderer denken, und ihrer
actual willingness to fund the welfare state.
tatsächlichen Bereitschaft, den Sozialstaat zu finanzieren.
It's a fascinating journey through data to understand how the human mind connects
Es ist eine faszinierende Reise durch die Daten, um zu verstehen, wie der menschliche Geist
demographic issues to deeply economic decisions.
demografische Fragen mit tiefgreifenden wirtschaftlichen Entscheidungen verknüpft.
To fully understand this dynamic, we must first deal with the massive chasm that separates
Um diese Dynamik gut zu verstehen, müssen wir uns zunächst mit der enormen Kluft auseinandersetzen, die das trennt,
what our minds perceive and what is pure, simple, and plain statistical reality.
was unser Geist wahrnimmt, von dem, was die reine, schlichte statistische Realität ist.
Let's start with the most basic question of all.
Beginnen wir mit der grundlegendsten Frage von allen.
How many immigrants actually live in the country?
Wie viele Einwanderer leben tatsächlich im Land?
The answers obtained by researchers immediately tell us that we tend to exaggerate social phenomena
Die von den Forschern erhaltenen Antworten sagen uns sofort, dass wir dazu neigen, soziale Phänomene zu übertreiben,
that we consider relevant.
die wir für relevant halten.
And here, brace yourselves, because the first piece of data arrives.
Und hier halten Sie sich fest, denn der erste Datenpunkt kommt.
26.4%.
26,4 %.
By interviewing people, it emerged that the average perception in Italy was that immigrants constituted
Bei der Befragung von Menschen stellte sich heraus, dass die durchschnittliche Wahrnehmung in Italien war, dass Einwanderer
well over a quarter of the total population, a huge number, right, that depicts a society
weit über ein Viertel der Gesamtbevölkerung ausmachen, eine riesige Zahl, nicht wahr, die eine Gesellschaft
with a very, very specific composition.
mit einer sehr, sehr spezifischen Zusammensetzung zeichnet.
But how much does it align with reality?
Aber wie viel hat das mit der Realität zu tun?
Here is the real cognitive short circuit.
Hier liegt der wahre kognitive Kurzschluss.
The actual percentage, based on official demographic data, is only 10%.
Der tatsächliche Prozentsatz, basierend auf offiziellen demografischen Daten, beträgt nur 10 %.
We are talking about a literally sensational overestimation.
Wir sprechen von einer buchstäblich eklatanten Überschätzung.
And a crucial detail that emerges from the study is that this is not just an Italian anomaly.
Und ein entscheidendes Detail, das aus der Studie hervorgeht, ist, dass es sich nicht um eine rein italienische Anomalie handelt.
The exact same illusion repeats systematically in the United States, France, Germany,
Dieselbe identische Illusion wiederholt sich systematisch in den USA, Frankreich, Deutschland
and the United Kingdom.
und Großbritannien.
And pay attention, it crosses all political factions from right to left.
Und Achtung, sie zieht sich durch alle politischen Fraktionen von rechts bis links.
No one is immune.
Niemand ist immun.
Section 1, the anatomy of prejudice and how to deconstruct these misconceptions.
Abschnitt 1, die Anatomie des Vorurteils und wie man diese Fehlwahrnehmungen dekonstruiert.
Because, you know, these distortions certainly don't stop at the simple number of inhabitants,
Denn wissen Sie, diese Verzerrungen machen sicherlich nicht vor der bloßen Einwohnerzahl halt,
but spread like wildfire across cultural characteristics.
sondern breiten sich wie ein Lauffeuer auf kulturelle Merkmale aus.
In practice, the data reveals that we excessively inflate the perceived percentage of immigrants
In der Praxis zeigen uns die Daten, dass wir den wahrgenommenen Anteil der Einwanderer
of the Muslim faith, and in parallel, we severely underestimate the share of immigrants of the Christian faith,
muslimischen Glaubens übermäßig aufblähen und gleichzeitig den Anteil der Einwanderer christlichen Glaubens,
who in many of these countries actually represent the majority.
die in vielen dieser Länder tatsächlich die Mehrheit bilden, stark unterschätzen.
And economy, here too the distortion hits hard, and it's a key factor in understanding
Und die Wirtschaft, auch hier schlägt die Verzerrung hart zu, und sie ist ein Schlüsselfaktor, um
the tax issue.
die Steuerfrage zu verstehen.
Sure, we tend to exaggerate unemployment rates for everyone,
Sicher, wir neigen dazu, die Arbeitslosenquoten für jeden zu übertreiben,
but the widespread perception is that immigrants are significantly more unemployed,
aber die weit verbreitete Wahrnehmung ist, dass Einwanderer deutlich häufiger arbeitslos sind
and much, much poorer than they are in statistical reality.
und viel, viel ärmer, als sie es in der statistischen Realität sind.
In short, we create in our heads the image of a demographically huge group,
Kurz gesagt, wir erschaffen in unseren Köpfen das Bild einer demografisch riesigen Gruppe,
culturally very distant, and economically destitute.
die kulturell weit entfernt und wirtschaftlich am Boden liegt.
To understand how deep-rooted this prejudice is, researchers devised a brilliant experiment.
Um zu verstehen, wie tief verwurzelt dieses Vorurteil ist, haben die Forscher ein geniales Experiment entworfen.
Result, a huge chunk of interviewees takes for granted that the person with the name that sounds
Ergebnis: Ein riesiger Teil der Befragten geht davon aus, dass die Person mit dem Namen, der wie der eines Einwanderers klingt, mehr staatliche Unterstützung erhält und weniger Steuern zahlt.
The exact same socio-economic profile, let's remember that.
Gleiches sozioökonomisches Profil, wohlgemerkt.
Section 2, immigration and the welfare state.
Abschnitt 2, die Einwanderung und der Sozialstaat.
The economic experiment.
Das wirtschaftliche Experiment.
The real turning point of this analysis is understanding how this prejudice,
Der wahre Wendepunkt dieser Analyse ist zu verstehen, wie dieses Vorurteil,
the idea of the Free Rider or the parasite who takes advantage of the system without contributing,
die Idee des Free Riders oder des Parasiten, der das System ausnutzt, ohne beizutragen,
directly impacts macroeconomics and the social safety net of an entire nation.
sich direkt auf die Makroökonomie und das soziale Sicherheitsnetz einer ganzen Nation auswirkt.
To test this empirically, the scholars used a psychological priming technique.
Um dies empirisch zu testen, verwendeten die Forscher eine psychologische Priming-Technik.
They asked themselves, what happens?
Sie fragten sich: Was passiert?
Literally, if we raise the topic of immigration a moment before asking people
Buchstäblich, wenn wir das Thema Einwanderung einen Moment lang ansprechen, bevor wir die Menschen
their opinion on taxes and welfare.
nach ihrer Meinung zu Steuern und Wohlfahrt fragen.
The experiment took place in three phases.
Das Experiment verlief in drei Phasen.
First, they were asked to think about immigration.
Zuerst wurde gebeten, an Einwanderung zu denken.
Then they were asked about their desired tax rates,
Dann wurden die gewünschten Steuersätze abgefragt,
and finally, they were asked to make actual charitable donations with real funds.
und schließlich wurde gebeten, echte Wohltätigkeitsspenden mit realen Geldern zu leisten.
By reversing the order, forcing participants to think about immigration first,
Durch die Umkehrung der Reihenfolge, die die Teilnehmer zwang, zuerst an Einwanderung zu denken,
a collapse was recorded, there was a drastic reduction in support for progressive taxes,
wurde ein Einbruch verzeichnet: Es gab eine drastische Verringerung der Unterstützung für progressive Steuern,
for general social spending,
für allgemeine Sozialausgaben
and even for actual money donated to charity.
und sogar für echte Spendengelder an Wohltätigkeitsorganisationen.
Simply reminding people about immigration lowered everyone's overall generosity.
Allein die Erinnerung an Einwanderung senkte die allgemeine Großzügigkeit aller.
And here a fundamental concept becomes clear.
Und hier wird ein grundlegendes Konzept klar.
The perception of the free rider is the single most powerful predictor of opposition to economic redistribution.
Die Wahrnehmung des Free Riders ist der stärkste Prädiktor überhaupt für die Ablehnung wirtschaftlicher Umverteilung.
It's not numbers about population or cultural differences,
Es sind nicht die Zahlen über die Bevölkerung oder kulturelle Unterschiede,
but the deep conviction that immigrants take advantage of the welfare system
sondern die tiefe Überzeugung, dass Einwanderer das Wohlfahrtssystem ausnutzen,
that incredibly strongly drives the reluctance to support the welfare state.
was die Zurückhaltung bei der Unterstützung des Sozialstaates unglaublich stark antreibt.
Section 3. The power of narratives. Facts against story.
Abschnitt 3. Die Macht der Narrative. Fakten gegen Geschichte.
At this point, researchers tried to understand how to correct these misconceptions.
An diesem Punkt versuchten die Forscher zu verstehen, wie man diese Fehlwahrnehmungen korrigieren kann.
What can change people's minds?
Was kann Menschen dazu bringen, ihre Meinung zu ändern?
They tested three different videos.
Sie testeten drei verschiedene Videos.
The first provided concrete and real statistical data.
Das erste lieferte konkrete und reale statistische Daten.
The second accurately showed the true global origins of immigrants.
Das zweite zeigte genau die wahren globalen Herkunftsorte der Einwanderer.
The third, instead, gave no numbers,
Das dritte hingegen nannte keine Zahlen,
but told the story of a single, extremely hardworking individual.
sondern erzählte das Leben einer einzelnen, äußerst fleißigen Person.
Brace yourselves because the results are unsettling.
Machen Sie sich bereit, denn die Ergebnisse sind verblüffend.
Providing people with cold, correct statistical facts had almost no effect.
Die Bereitstellung der kalten, korrekten statistischen Fakten hatte fast keine Wirkung.
Zero. Simple factual data, no matter how irrefutable,
Null. Bloße faktische Daten, so unwiderlegbar sie auch sein mochten,
did not shift citizens' support for wealth redistribution or tax levels by a single inch.
änderten die Unterstützung der Bürger für die Umverteilung des Wohlstands oder die Steuersätze um keinen Millimeter.
Statistics alone don't change anyone's mind.
Statistiken allein bringen niemanden dazu, seine Meinung zu ändern.
But a story? That's another matter.
Aber eine Geschichte? Das ist eine ganz andere Sache.
The third video told the story of Emma, an immigrant who starts work at five in the morning,
Das dritte Video erzählte die Geschichte von Emma, einer Einwanderin, die morgens um fünf Uhr mit der Arbeit beginnt,
takes two buses to reach a second job,
zwei Busse nimmt, um einen zweiten Job zu erreichen,
and returns home exhausted at eight in the evening to help her daughter study.
und abends um acht Uhr erschöpft nach Hause kommt, um ihrer Tochter beim Lernen zu helfen.
This narrative of pure effort and daily sacrifice
Diese Erzählung von purer Anstrengung und täglicher Aufopferung
was the only thing capable of countering the negative effect we saw before.
war das Einzige, was in der Lage war, dem negativen Effekt entgegenzuwirken, den wir zuvor gesehen hatten.
Telling the story of the hard work ethic proved to be the only real antidote to the Free Rider perception.
Das Erzählen der Ethik harter Arbeit erwies sich als das einzige wahre Gegenmittel gegen die Free-Rider-Wahrnehmung.
And all this leaves us with a very tough final reflection.
Und all dies hinterlässt uns mit einer ziemlich harten abschließenden Überlegung.
really shaped by objective facts,
Werden die Meinungen über Steuern, Wohlfahrt und die Wirtschaft eines ganzen Landes
or rather by the stories we as a society choose to believe?
wirklich durch objektive Fakten geprägt,
The data proves that a well-rooted narrative
oder eher durch die Geschichten, an die wir als Gesellschaft zu glauben wählen?
influences our political preferences in an
Die Daten belegen, dass ein fest verwurzeltes Narrativ
immensely more powerful way than actual numbers.
unsere politischen Präferenzen in einer Weise beeinflusst,
It's a twist on how our society works
die unermesslich mächtiger ist als tatsächliche Zahlen.
and what ultimately drives our economic future.
Es ist eine überraschende Wendung darüber, wie unsere Gesellschaft funktioniert
Think about it.
und was letztlich unsere wirtschaftliche Zukunft antreibt.